Oel ngati stum ke stängawm krra nga fìfya tserìsyì.
Oeri tìreyti oel stxenutolìng fpi olo’ awngeyä.
Oeru syaw fko Neytiri.
Oeyk tsatìsnaytxä lu apxa sänui tìeyktanä.
Olomeium oel fa keyrel futa lu yawne oe poru.
Olo’ìri poan zusawkrrur ’on soli.
Palulukan new fkot yivom.
Pelun fìtsengne nga zola’u fte tivaron? – Lolu ’en.
Peyä tsatìpe’un a sweylu txo wivem ayoeng Omatikayawä lu fe’.
Plltxe nìtsleng! Tsafkxilet ke tolìng ngar Entul!
Po awngaru kavuk soli.
Po fe’poley tsnì ’itan sneyä tìfmetokit ke emzìyeva’u.
Po pamtseo si fa au nìltsan nìtxan.
Po spä few payfya fte smarit sivutx.
Po ätxäle soli nìhona fìtxan, ke tsun oe stivo.
Poel oeti larmawk.
Poel tìkangkemit sngeykolä’i.
Poeri säfmong lora tsafkxileyä lolu na ayskxe mì te’lan.
Pol sla’tsu ayioangit a tse’a fkol mì Eywa’eveng.
Pol sä’oti wolan äo ayrìk.
Poltxe Eytukan san oe kayä sìk, slä oel pot ke spaw.
Poltxe pol fayluta oe new kivä.
Por warmou frafneioang nìtut, slä nìpxi pxesyìräfì.
Pxoeri tsavur eltur tìtxen soli.
Raluri fahew fkan na yerik.
Rumit a nolui rä’ä fewi.
Rutxe oeyä tìoeyktìngit asawnung nivìn.
Sawtuteri ronsemfkeykit ke tsun kawtu tslivam.
Slolu po tsulfätu lì’fyayä awngeyä.
Slä lu oeru fmawno asìltsan.
Slä vay set, ke pamähängem kea tì’eyng.
Spä skxawng sìn ’ana aflì.
Spängaw oel futa fì’upxareyä tìralpeng ke lu eyawr.
Srake fnan ngal lì’fyati leNa’vi?
Srake fìkxemyo tsun tsayioangur lehrrap ekxan sivi?
Srake smon ngar oeyä meylan alu Entu sì Kamun?
Srake tsun oe fayupxaret tslivam nìftue?
Sran, sran, oeri pìtìk tsatsenget a mì tal! Fkxake nìftxan kuma terkup.
Srane, fìmuntrr lolu oer mawey.
Srane, ’awmit oel tasyok.
Sre fwa sìn tskxepay tìran, zene fko flìnutxit stiveftxaw.
Stolawm oel fmawnta fo new hivum.
Swey lu fwa nga fìkem ke sivi nìsngum.
Syuveri ayftxozäyä ayngaru fkivan onlor ftxìlorsì nìwotx!
Sìfmetokit emzola’u ohel.
Sìlpey oe, ayngari fìtìpängkxotsyìp eltur tìtxen silvi.
Sìlpey oe, layu oeru ye’rìn sìltsana fmawn a tsun oe ayngaru tivìng.
Sìlpey oe, layu oeru ye’rìn sìltsana fmawn.
Ta’leng prrnenä lu faoi, pum koaktuä ekxtxu.
Trr lefpom, ma Sute Amerikayä.
Trramä ayuvanìri makto Akwey nìyewla ha snaytx.
Tsakrr za’u aungia ta Eywa.
Tsaria ngahu ye’rìn ultxa si nìmun, oe srefereiey nìprrte’.
Tsaria pol awngati ke txayìng oe ’efu am’ake nìwotx.
Tsasäftxulì’ul peyä eltut heykolahaw nìtxan.
Tsatxon ayutraläo krr a pol oeti nolìn nìwawe.
Tsavur oeyä eltur tìtxen soli.
Tsawla palulukanìl oeti ’ìlmeko a krr, Nawma Sa’nok lrrtok seiyi ulte oe emroley.
Tsawla palulukanìl oeti ’ìlmeko.
Tsa’u eltur tìtxen si.
Tsenga ’awstengyäpem fìmekemyo lu mektseng.
Tskalepit oel tolìng oeyä tsmukanur alu Ìstaw.
Tskxepayri lu frir aflì sìn ’ora.
Tsun awnga kelku sivi nì’eng Sawtutehu mì atxkxe awngeyä.
Tuteol asipit aytäremä txolula mì na’rìng.
Txantsana ultxa a mì Siätll soluneiu oer nìtxan.
Txewì lu ’evengan a solalew zìsìt avomun.
Txo tsive’a ayngal keyeyt, rutxe oeru piveng.
Txoa livu, yawne lu oer Sorewn ... alu ...ke tsun oeng muntxa slivu
Txonkrr lu syuratan na’rìngä Eywevengä lor nìtxan.
Tìkangkemìri varmrrìn oe nìwotx.
Tìtok slu tìktok fa pamtsyìp a’aw.
Ulte ftxoley pol ayeyktanayti a lu stum nìftxan kawng na po.
Ulte ke stìyawm ayngal fìtrr kea horenit aep’ang.
Vin oel futa nga kivä poehu äzanluke.
Vll eykyu nefä fte pongu fäkivä.
Za’u fìtseng, ma ’itetsyìp.
Zene Sa’nok fìaungiati ralpiveng.
Zìsìto avol ke tsäpole’a fo fìtsap.
awngal yom wutsot tengkrr hereyn nìpxim
faysänumviri rutxe fì’ut tslivam
fayvrrtep fìtsenge lu kxanì
fìfya tsafya
layeiu oer krr nì’ul fte ngivop aylì’ut sì tsayfnesänumvit a tsun frapor srung sivi.
lu oeru fmokx.
na’rìng a ke lalmu tsar kea rìk
oe ngar muwäpivìntxu
ulte kawtu ke tsun ayoer tìftang sivi
Ätxäle suyi ohe pivawm, peolo’ luyu pum ngengeyä?
’Awa tìpawmìri ’iveyng oe set; aylari zusawkrr ’ayeyng.
’En si oe, Sawtuteol tìlmok fìtsengit.
’Evanìl alo a’awve nì’awtu na’rìngit tarmok.
’Eveng ’opinsarmung mì fuk.
’Eyng oeru set!
’Ok oeyä lu ayngar srak?
’Ul tskxekeng si, ’ul fnan.